第二遍：参考简直offer的解法

> 使用Java实现，利用牛客网测试

#### 1、赋值运算符函数

#### 2、[实现Singleton模式](../design-pattern/Singleton-单例模式.md)

#### 3、[数组中重复的数字](https://github.com/hongweihao/daily-study/blob/master/src/main/java/mkii/finger2/RepeatedNumberInArray.java)

##### 	题目一：找出数组中重复的数字

##### 	题目二：不修改数组找出重复的数字

#### 4、二维数组中的查找

> 在一个二维数组中（每个一维数组的长度相同），每一行都按照从左到右递增的顺序排序，每一列都按照从上到下递增的顺序排序。请完成一个函数，输入这样的一个二维数组和一个整数，判断数组中是否含有该整数。

###### 思路

> 选择右上角元素x，如果x大于目标整数a，则排除x这一列。如果x小于a则排除x这一行。直到越界或者x等于a

###### 解法


#### 5、替换空格

> 
> 请实现一个函数，将一个字符串中的每个空格替换成“%20”。例如，当字符串为We Are Happy.则经过替换之后的字符串为We%20Are%20Happy。
> 

###### 思路

> 先扫描有几个空格，构建一个新的字符串，长度由空格数和原字符串计算而来。将原字符串除空格外的内容搬到新字符串

###### 解法


#### 6、从尾到头打印链表

> 输入一个链表，按链表从尾到头的顺序返回一个ArrayList。
>
> 

###### 思路

> 使用栈：遍历链表，放入栈。再将栈内元素按序取出打印。
>
> 递归：遍历到当前节点时，先判断是否存在后继节点，如果存在则先打印后继节点，不存在则打印自己。
>
> 但是链表过长会发生栈溢出异常。

###### 解法

#### 7、重建二叉树

> 输入某二叉树的前序遍历和中序遍历的结果，请重建出该二叉树。假设输入的前序遍历和中序遍历的结果中都不含重复的数字。 例如输入前序遍历序列{1,2,4,7,3,5,6,8}和中序遍历序列{4,7,2,1,5,3,8,6}，则重建二叉树并返回。
>
> 

###### 思路

> 利用递归，先从前序序列中取出根节点的值，在中序序列中找到根节点的位置，分成两个区域，递归。

###### 解法


#### 8、二叉树的下一个节点(pending)

> 给定一个二叉树和其中的一个结点，请找出中序遍历顺序的下一个结点并且返回。注意，树中的结点不仅包含左右子结点，同时包含指向父结点的指针。
>
> 

###### 思路

> 

###### 解法





#### 9、用两个栈实现队列

> 如两个栈来实现一个队列，完成队列的Push和Pop操作。 队列中的元素为int类型。

###### 思路

> 一个用来push一个用来pop

###### 解法





#### 10、斐波那契数列

##### 题目一：斐波那契数列

>  大家都知道斐波那契数列，现在要求输入一个整数n，请你输出斐波那契数列的第n项（从0开始，第0项为0）。n<=39

###### 思路

> 循环：相当于自下而上计算了
>
> 自上而下递归：会有大量重复计算，效率不高
>
> 自下而上递归：与循环相似，但是采用递归方式

###### 解法



##### 题目二：青蛙跳台阶问题

> 一只青蛙一次可以跳上1级台阶，也可以跳上2级。* 求该青蛙跳上一个n级的台阶总共有多少种跳法（先后次序不同算不同的结果）

###### 思路

> 递归：n级可以来自n-1级和n-2级。蛙在n-1级的时候可以跳上n级，在n-2级也可以跳上n级
>
> 数学归纳法：算出1，2，3，4，5归纳总结

###### 解法


#### 11、旋转数组的最小数字

> 如把一个数组最开始的若干个元素搬到数组的末尾，我们称之为数组的旋转。输入一个非递减排序的数组的一个旋转，输出旋转数组的最小元素。例如数组{3,4,5,1,2}为{1,2,3,4,5}的一个旋转，该数组的最小值为1。NOTE：给出的所有元素都大于0，若数组大小为0，请返回0。

###### 思路

> 数组是排序的特殊数组，可以使用二分法思想。要注意存在相同的元素组成的数组

###### 解法





#### 12、矩阵中的路径

> 请设计一个函数，用来判断在一个矩阵中是否存在一条包含某字符串所有字符的路径。路径可以从矩阵中的任意一个格子开始，每一步可以在矩阵中向左，向右，向上，向下移动一个格子。如果一条路径经过了矩阵中的某一个格子，则该路径不能再进入该格子。
>
> 例如 a b c e s f c s a d e e 矩阵中包含一条字符串"bcced"的路径，但是矩阵中不包含"abcb"路径，因为字符串的第一个字符b占据了矩阵中的第一行第二个格子之后，路径不能再次进入该格子。

###### 思路

> 回溯法，天生适合递归，因为递归正好可以回退。
>
> 画出解空间树，然后遍历解空间树就可以解决问题了。

###### 解法


#### 13、机器人的运动路径

> 地上有一个m行和n列的方格。一个机器人从坐标0,0的格子开始移动，每一次只能向左，右，上，下四个方向移动一格，但是不能进入行坐标和列坐标的数位之和大于k的格子。
>
> 例如，当k为18时，机器人能够进入方格（35,37），因为3+5+3+7 = 18。但是，它不能进入方格（35,38），因为3+5+3+8 = 19。请问该机器人能够达到多少个格子？
>
>  这里问题的本质是能否到达？而不是一条路最多走多少格子，所以应该是4条路的结果都加起来，但又不能重复走。。

###### 思路

> 解法与矩阵一样，只是想要的结果不同。
>
> 回溯法，天生适合递归，因为递归正好可以回退。
>
> 画出解空间树，然后遍历解空间树就可以解决问题了。

###### 解法



#### 14、剪绳子|pending

> 给你一根长度为n的绳子，请把绳子剪成m段（m、n都是整数，n>1并且m>1），每段绳子的长度记为k[0],k[1],...,k[m]。请问k[0]xk[1]x...xk[m]可能的最大乘积是多少？
>
> 例如，当绳子的长度是8时，我们把它剪成长度分别为2、3、3的三段，此时得到的最大乘积是18。

###### 思路

> 动态规划...

###### 解法



#### 15、二进制中1的个数

> 输入一个整数，输出该数二进制表示中1的个数。其中负数用补码表示。
>
> & 与，只有11才是1
>
> | 或，只有00才是0
>
> ^ 异或，相同为0，不同为1

###### 思路

> 一：选择一个flag=1，与整数n进行&操作。每次&完flag进位左移1位，再次与n进行&操作。
>
> 二：一个数-1再与自己做&操作可以减少一个1

###### 解法


#### 16、数值的整数次方

> 给定一个double类型的浮点数base和int类型的整数exponent。求base的exponent次方。保证base和exponent不同时为0

###### 思路

> 循环：base的exponent次方
>
> 递归：
>
> exponent为奇数 -->递推公式：b^x = b^(x/2)*b^(x/2) --> f(b,x) = f(b,x/2) * f(b, x/2)
>
> exponent为偶数 -->f(b, x) = f(b, (x-1)/2) * f(b, (x-1)/2) * f(b, 1)
>
> 终止条件：x/2==x | x/2 == x-1

###### 解法


#### 17、打印从1到最大的n位数|pending

> 打印从1到最大的n位数

###### 思路

> 

###### 解法


#### 18、删除链表的节点|pending

##### 题目一：删除链表节点

> 给定单向链表的表头指针和一个节点的指针，定义一个函数在O(1)时间内删除该节点。

###### 思路

> 

###### 解法



##### 题目二：删除重复节点

> 在一个排序的链表中，存在重复的结点，请删除该链表中重复的结点，重复的结点不保留，返回链表头指针。
>
> 例如，链表1->2->3->3->4->4->5 处理后为 1->2->5

###### 思路

> 当前节点与下一个节点不同，返回当前节点；当前节点与下n个系节点相等，返回下n+1个节点
>
> 递推公式：
>
> rmDuplication(node) = rmDuplication(node.next) //下一个节点不同，返回当前节点
>
> rmDuplication(node) = rmDuplication(node..(n+1)..next)  //下n个系节点相等，返回下n+1个节点
>
> 递归终止条件：node == null || node.next==null // 只存在一个节点没有被判断

###### 解法



#### 19、正则表达式匹配|pending

> 请实现一个函数用来匹配包括'.'和'*'的正则表达式。* 模式中的字符'.'表示任意一个字符，而'\*'表示它前面的字符可以出现任意次（包含0次）。注意：在本题中，匹配是指字符串的所有字符匹配整个模式。
>
> 例如，字符串"aaa"与模式"a.a"和"ab\*ac\*a"匹配，但是与"aa.a"和"ab*a"均不匹配

###### 思路

> 

###### 解法



#### 20、表示数值的字符串|pending

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法


#### 21、调整数组顺序使奇数位于偶数前面

> 输入一个整数数组，实现一个函数来调整该数组中数字的顺序，使得所有的奇数位于数组的前半部分，所有的偶数位于数组的后半部分，并保证奇数和奇数，偶数和偶数之间的相对位置不变。

###### 思路

> 创建一个新数组大小与原数组相同。先挑出奇数放入新数组再挑出偶数放入新数组。

###### 解法


#### 22、链表中倒数第k个节点

> 输入一个链表，输出该链表中倒数第k个结点。

###### 思路

> 遍历链表，将元素取出放在一个数组中，获取第(size-k)个节点

###### 解法


#### 23、链表中环的入口节点

> 给一个链表，若其中包含环，请找出该链表的环的入口结点，否则，输出null。

###### 思路

> 用一个map存储已经遍历的节点，直到找到重复节点或者空

###### 解法


#### 24、反转链表

> 输入一个链表，反转链表后，输出新链表的表头。

###### 思路

> 遍历链表，用栈存储节点的值。再将栈中的数据弹出。

###### 解法


#### 25、合并两个排序的链表

> 输入两个单调递增的链表，输出两个链表合成后的链表，当然我们需要合成后的链表满足单调不减规则。

###### 思路

> 递推公式：
>
> merge(list1, list2) = merge(list1.next, list2)  // 如果list1节点值小于等于list2节点值
>
> merge(list1, list2) = merge(list1, list2.next)  // 如果list1节点值大于list2节点值
>
> 终止条件：其中一个list为null  list1 == null || list2 == null

###### 解法


#### 26、树的子结构

> 输入两棵二叉树A，B，判断B是不是A的子结构。（ps：我们约定空树不是任意一个树的子结构）

###### 思路

> 先在A中遍历查找B的根节点是否能匹配到（相当于深度优先），能匹配到则比较子树内容（hasNode）。
>
> 递推公式：
>
> // A树中找B树的根节点
>
> hasSubtree(root1, root2) = hasNode(root1, root2)  // root1.val == root2.val
>
> hasSubtree(root1, root2) = hasSubtree(root1.left, root2)  // root1.val != root2.val
>
> hasSubtree(root1, root2) = hasSubtree(root1.right, root2) // root1.left.val != root2.val
>
> 递归出口：root1 == null
>
> // AB树根节点匹配的情况下，比较A,B的子树，子节点
>
> hasNode(root1, root2) = hasNode(root1.left, root2.left) && hasNode(root1.right, root2.right)
>
> 递归出口：root2遍历完，root1提前结束，root1子节点与root2不匹配

###### 解法


#### 27、二叉树镜像

> 操作给定的二叉树，将其变换为源二叉树的镜像。
>
> ```
>             8
>     	   /  \
>     	  6   10
>     	 / \  / \
>     	5  7 9 11
>     	镜像二叉树
>     	    8
>     	   /  \
>     	  10   6
>     	 / \  / \
>     	11 9 7  5
> ```

###### 思路

> 递推公式：
>
> swapChildren(root) = swapChildren(root.left) + swapChildren(root.right)
>
> 递归出口：root == null 递归完叶子节点了

###### 解法


#### 28、对称的二叉树

> 请实现一个函数，用来判断一颗二叉树是不是对称的。
>
> 注意，如果一个二叉树同此二叉树的镜像是同样的，定义其为对称的。

###### 思路

> 递推公式：
>
> compare(left, right) = compare(left.left, right.right) && compare(left.right, right.left)
>
> 递推出口：至少一个子树为空，比较失败

###### 解法



###### 分析
> 

#### 29、顺时针打印矩阵

> 输入一个矩阵，按照从外向里以顺时针的顺序依次打印出每一个数字，
>
> 例如，如果输入如下4 X 4矩阵： 
>
> 1     2     3   4 
>
> 5     6     7   8
>
> 9    10  11 12 
>
> 13 14   15 16
>
> 则依次出数字1,2,3,4,8,12,16,15,14,13,9,5,6,7,11,10.

###### 思路

> （pending）

###### 解法



###### 分析
> 

#### 30、包含min函数的栈

> 定义栈的数据结构，请在该类型中实现一个能够得到栈中所含最小元素的min函数,时间复杂度应为O(1)。

###### 思路

> 把min元素放在stack顶，每次push需要先pop min再放入元素，最后再判断min是否需要变化。

###### 解法



###### 分析
> 

#### 31、栈的压入弹出序列

> 输入两个整数序列，第一个序列表示栈的压入顺序，请判断第二个序列是否可能为该栈的弹出顺序。假设压入栈的所有数字均不相等。
>
> 例如：序列1,2,3,4,5是某栈的压入顺序，序列4,5,3,2,1是该压栈序列对应的一个弹出序列，但4,3,5,1,2就不可能是该压栈序列的弹出序列。（注意：这两个序列的长度是相等的）

###### 思路

> 在栈中找到弹出序列的元素就继续下一个元素，没找到弹出序列元素就将压入序列的一个元素压入栈。

###### 解法



###### 分析
>

#### 32、从上到下打印二叉树

> 题目一：从上往下打印出二叉树的每个节点，同层节点从左至右打印。
>
> 题目二：分行打印二叉树（牛客题目）

###### 思路

> 题目一：借助一个队列，存储未遍历的节点
>
> 题目二：借助两个队列，分行存储未遍历的节点

###### 解法



###### 分析
>

> 题目三：之字形打印二叉树
>
> 请实现一个函数按照之字形打印二叉树，即第一行按照从左到右的顺序打印，第二层按照从右至左的顺序打印，第三行按照从左到右的顺序打印，其他行以此类推。

###### 思路

> 用两个栈，分行存储未遍历的节点

###### 解法



###### 分析
>

#### 33、二叉搜索树的后序遍历序列

> 输入一个整数数组，判断该数组是不是某二叉搜索树的后序遍历的结果。如果是则输出Yes,否则输出No。假设输入的数组的任意两个数字都互不相同。

###### 思路

> （pending）

###### 解法



###### 分析
>



#### 34、二叉树中和为某一值的路径

> 输入一颗二叉树的根节点和一个整数，打印出二叉树中结点值的和为输入整数的所有路径。路径定义为从树的根结点开始往下一直到叶结点所经过的结点形成一条路径。
>
> (注意: 在返回值的list中，数组长度大的数组靠前)

###### 思路

> 深度优先遍历，用一个arrayList收集路径

###### 解法



###### 分析
>

#### 35、复杂链表的复制

> 输入一个复杂链表（每个节点中有节点值，以及两个指针，一个指向下一个节点，另一个特殊指针指向任意一个节点），返回结果为复制后复杂链表的head。
>
> （注意，输出结果中请不要返回参数中的节点引用，否则判题程序会直接返回空）
>
> 

###### 思路

> 创建一个map，用来存储已经创建的节点。先处理label（此节点），再处理random节点，最后通过递归处理next。

###### 解法



###### 分析
>

#### 36、二叉搜索树和双向链表

> 输入一棵二叉搜索树，将该二叉搜索树转换成一个排序的双向链表。要求不能创建任何新的结点，只能调整树中结点指针的指向。

###### 思路

> pending

###### 解法



###### 分析
>

#### 37、序列化二叉树|pending

> 请实现两个函数，分别用来序列化和反序列化二叉树

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>



#### 38、字符串的排列|pending

> 输入一个字符串,按字典序打印出该字符串中字符的所有排列。 
>
> 例如输入字符串abc,则打印出由字符a,b,c所能排列出来的所有字符串abc,acb,bac,bca,cab和cba。

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>



#### 39、数组中出现次数超过一半的数字

> 数组中有一个数字出现的次数超过数组长度的一半，请找出这个数字。
>
> 例如输入一个长度为9的数组{1,2,3,2,2,2,5,4,2}。由于数字2在数组中出现了5次，超过数组长度的一半，因此输出2。如果不存在则输出0。

###### 思路

> pending

###### 解法



###### 分析
>



#### 40、最小的k个数

> 输入n个整数，找出其中最小的K个数。
>
> 例如输入4,5,1,6,2,7,3,8这8个数字，则最小的4个数字是1,2,3,4,。

###### 思路

> 这里使用选择排序：O(n*k)
>
> 可以使用堆：O(nlogk)

###### 解法



###### 分析
>



#### 41、数据流中的中位数|pending

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>



#### 42、连续子数组的最大和|pending

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>



#### 43、1~n整数中1出现的次数

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>



#### 44、数字序列中某一位的数字| pending

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>



#### 45、把数组排成最小的数

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>



#### 46、把数字翻译成字符串

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 47、礼物的最大价值

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 48、最长不重复字符的子字符串

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 49、丑数

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 50、第一个只出现一次的字符

> 题目一：

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

> 题目二：字节流中第一个只出现一次的字符
>
> 

###### 思路

> 数

###### 解法





#### 51、数组中的逆序对

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 52、两个链表的第一个公共节点

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 53、在排序数组中查找数字

> 题目一:

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>



> 题目二：0~n-1中缺少的数字

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

> 题目三：数组中数值和下标相等的元素

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 54、二叉搜索树的第k大节点

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 55、二叉树的深度

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 

> 题目二：平衡二叉树

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 56、数组中数字出现的次数

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 

> 题目二：数组中唯一只出现一次的数字

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 57、和为s的两个数字

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 

> 题目二：和为s的连续整数序列

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 58、反转字符串

> 题目一：反转单词顺序

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>



> 题目二：左旋转字符串

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 59、队列的最大值

> 题目一：滑动窗口的最大值

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>



> 题目二：队列的最大值

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 60、n个骰子的点数

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 61、扑克牌中的顺子

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 62、圆圈中最后剩下的数字

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 63、股票的最大利润

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 64、求1+2+...+n

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 65、不用加减乘除做加法

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 66、构建乘积数组

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 67、把字符串转换成整数

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>

#### 68、树中两个节点的最低公共祖先

> 如

###### 思路

> 数

###### 解法



###### 分析
>